# DonAppt5
wonder where this 't5' came from?
## Часть 1. Мясо.
Основную часть проекта занимают activity, которые обычно содержат рефереренсы к 1-2 api, работающих прямо с клиента, такие как Facebook graph, Google vision и.т.д. Я уверен, ты более-менее помнишь процесс составления layout xml файла и привязки его элементов к коду, назначение listener'ов и.т.д. Вот эта вся шняга - основная масса проекта. 
## Часть 2. Собсно Firebase.
https://firebase.google.com/ firebase - самое простое, быстрое и самое бесплатное предложение по хостингу и базе данных, которое я нашёл.
*А я искал.*
В идеале, проходимец курса не напишет ни строчки серверного кода, но получит приложение, имеющее все возможные сетевые функции. 
> https://firebase.google.com/docs/android/setup подключение firebase к проекту в Android studio.
> https://console.firebase.google.com/ заведи себе консоль firebase, почитай, что там к чему

В зависимости от пожеланий проходимца от своего проекта возможны 4 уровня сложности:
#### изи мод
Приложение будет только писать в базу данных и читать из неё. 
> https://firebase.google.com/docs/database/android/read-and-write чтение, запись бд
#### нормал мод
Проходимец хочет аутентификацию, загрузку и хранение фото и видео, много разных записей в бд. Аунтефикация, хранилище, уведомления, базовый мышин лёрнинг поддерживаются на базе самого фаербейс. То же самое касается передачи информации от юзера к юзеру. С этим в firebase проблема, но легко реализованы листенеры каких-то документов (если документ на сервере поменялся, вызовется соответствующая функция на клиенте)
> https://firebase.google.com/docs/firestore/query-data/listen
#### хард мод
Проходимец хочет что-то особое, для чего нужен сервер. Тогда я предлагаю не ходить далеко за хостингом, а использовать тот же самый firebase. Я сам использую node.js 
> https://youtu.be/LOeioOKUKI8 неполноценный гайд по хостингу node.js 
#### инсейн мод
Проходимец хочет использовать сторонний API (требующий сервера) для самых разных вещей, типо банковских переводов. Тогда в отличие от хард мода человеку действительно надо будет научиться жонглировать node.js и, делая вызовы API с сервера, кидать инфу юзерам.

**Важно: динамические сервера firebase не поддерживает. Если кто-то хочет динамический сервер, мы либо пресекаем это на корню, либо придумываем костыль, чтобы провернуть все на статике.**
Заметь, если бы мы писали наш spyfall на этом курсе, он был бы проектом нормальной сложности, реализуемый после просмотра гайда по listener'ам. И никаких тредов. Нет даже asynctaks'а

В этом репозитории хранится мой проект. Здесь ты найдёшь море быдлокода, копипасты и полного треша. Каждая вторая строчка выдаёт варнинг. Несколько классов было сделано прям тут для отладки, а потом я о них забыл и они так и валяются неудаленные. Я не предполагал, что кто-либо когда-либо добровольно обречет себя на страдания, решив взглянуть на него. Тем не менее, если ты хочешь в это окунуться, милости прошу. 
CharityListActivity - типичный пример работы с базой данных. Заметь, что listview заполняется по батчам из элементов, чтобы сэкономить данные. Как только последний загруженный элемент попадает на экран, загружается дополнительный батч. Я отмечаю это, потому что на фаербейсе достаточно обширная документация, чтобы эта функция была реализована очень легко. https://firebase.google.com/docs/firestore/query-data/query-cursors 
Разумеется, я набыдлокодил и наплодил кода по добавлению батча в разных местах

Сервер я пока на гитхаб не выкладывал и не очень хочу из соображений безопасности
